---
title: resume
date:
layout:
export_on_save:
  puppeteer: ["pdf", "png"]
---

# 邓勇标-Android

## 个人信息

邓勇标/男/1996
本科/软件工程/浙江大学宁波理工学院 _（ 2014 – 2018 ）_
工作年限：3 年　　　　　　　　　　　年龄：25
现居住地：杭州市拱墅区

[Blog：https://codepoem.fun](https://codepoem.fun)
[GitHub：https://github.com/CodePoem](https://github.com/CodePoem)

## 联系方式

手机：17858936050
微信：v806957428
[邮箱：codepoemfun@gmail.com](mailto:codepoemfun@gmail.com)

## 工作经历

- **铭师堂开课啦（杭州开课啦教育科技有限公司）**：Android 开发工程师 _（ 2020/04 - 至今 ）_
  一家致力于为中小学生提供学习辅导的在线教育公司。
- **二维火（杭州火小二科技有限公司）**：Android 初级开发工程师 _（ 2018/6 - 2020/04 ）_
  一家专注于餐饮云收银系统的公司。

## 专业技能

- 熟悉 Kotlin 协程，并了解其原理。
- 熟悉 Jetpack 套件中的 Lifecycle、LiveData、ViewModel，并了解其原理。
- 熟悉 Glide 、 OkHttp 、 LeakCanary 等知名开源库，并阅读过部分源码。
- 掌握 MVC/MVP/MVVM 架构，并对其有一定的理解。
- 了解 Flutter，有过相关业务页面开发经验。
- 了解 CI / CD ，有一定的持续化集成实战经验。

## 项目经历

- **开课啦**: 开课啦主站 App，集中小学课程直播、心理疏导等功能于一体。

  - 核心工作内容与成果：

    1. 负责实现并优化 App 无痕埋点圈选工具。

       采用系统悬浮窗的形式，对于当前界面视图进行圈选备注业务属性，方便后续大数据统计生成报表。最终减少了常规埋点需求沟通与开发时间约 80%。

    2. 负责持续集成基础建设，完成 Jenkins 测试、发布阶段 Pipeline 构建改造。

       - Jenkins 由原来的 FreeStyle 风格项目改造成 Pipeline 项目，抽离脚本仓库，解决 Jenkins 任务配置易被误修改问题。
       - 开发测试阶段新增注入 Jenkins 构建信息到 apk 功能，方便确认安装 apk 构建号版本信息；支持执行 Lint 静态代码检测功能。
       - 发布阶段新增自动触发进行加固、多渠道的功能。最终节省发布打包时间约 20 %。

    3. 基础组件库的封装与优化。

       - 图片选择库封装，支持多选、旋转，适配 Android Q。
       - 日志抽象封装库，统一日志行为，解决项目日志杂乱现象。

    4. 参与直播间核心模块技改，采用 Kotlin 语言、使用 Jetpack 套件中的 Lifecycle、LiveData、ViewModel。

       - 直播间架构升级，由原先 MVP 升级为 MVVM，进行生命周期可控的数据管理与通信。并且使用多个 Fragment 承载不同视图模块更加符合业务场景。
       - 集中整治处理直播间出于后台进程被杀死的数据异常恢复问题（adb 命令模拟）、内存泄漏问题（LeakCanary 辅助检测）。
       - 最终降低 App 直播课堂奔溃率约千分之二。

- **开课啦辅导自动化助手**: 开课啦辅导老师辅助工具 App。

  - 背景：产品研发部头脑风暴的产物，希望有工具能实现对手机中一些繁琐可重复的操作进行自动化执行的功能，从而达到给辅导老师提效的目的。

  - 职责：负责调研技术方案与可行性并完成工具的开发。

  - 技术难点：

    1. 技术选型。需要脱离数据线的跨 App 自动化技术方案。常见的自动化方案需要手机打开开发者模式并使用数据线连接电脑。显然对于辅导老师这类普通用户来说不可行。
    2. 技术实现。自动化操作如何准确确定一个 App 页面，如何稳定执行，如何处理异常场景。

  - 过程：

    1. 调研了自动化操作的各种技术方案，Appuim、UiAutomator、无障碍服务等等。最终采用基于无障碍服务封装的技术方案来实现核心需要脱离数据线的诉求。
    2. 技术实现过程中攻克多个关键技术难点。处理了无障碍服务权限引导与适配；采用控件 Id、控件类名、控件位置等联合确定 App 页面等。
    3. App 由零开始搭建开发，过程中主导与产品、辅导老师等多方沟通，由内测到稳定迭代多个版本。

  - 结果：截止最新版本共大约已节省人力资源 1200 人天。且获得辅导老师团队人员多次好评。

- **[panda](https://github.com/CodePoem/panda)**: 开发、测试人员 Android adb 命令 UI 化提效小工具。

  - 背景：在项目开发中发现一个痛点：测试、开发阶段经常需要安装 apk、查看当前界面、截图反馈 bug 等；而对于测试新人，adb 命令可能不太熟悉；对于开发，某些常用 adb 命令也过长不方便记忆。因此希望在各个 PC 平台有一个桌面程序能直接“无痛”使用，点点鼠标即可执行 adb 操作。

  - 技术选型：由于仅仅是一个提效小工具，直接采用各个 PC 平台原生开发显然代价有些大，因此考虑采用跨平台方案来实现。最终出于借机学习的目的，采用了 JetBrains 提供的 Compose for Desktop。

  - 过程：花了一个周末的时间通过阅读官方文档学习了 Compose for Desktop 的基础开发，从而实现了 Android 几个常见 adb 命令 UI 化的功能，打出了 mac 、win 平台下的应用程序安装包，推荐给测试人员与团队成员使用。

  - 结果：获得开课啦主站 App 测试人员的好评，并在测试团队推广使用。

## 自我评价

- 主攻 Android，并期望能在 Android 开发领域深入钻研。同时也不局限于此，期望能培养“全栈”思维（大前端、后端）。

- 有较强自学能力，且求知欲旺盛，敢于接受新的挑战。遇到问题善于运用过往经验和阅读源码、官方文档的方式解决。

- 具备较强责任心且注重团队协作。能尽心尽责地完成本职工作任务并力求合理、完美，在工作中能与同事相互协助、友好交流，并乐于分享，更高效地完成工作。

- 关注个人和团队开发效率。会积极主动尝试优化开发测试流程、开发相应的提效工具。
